Dumitrescu Evelina
Tema 1 EGC

1.Cerinta
	Implementarea unui joc de fotbal static.
2.Utilizare 
	
	2.1	Fisiere
	In rezolvarea temei am folosit scheletul de cod din laboratorul 2.
	Arhiva contine fisierele sursa main.cpp, Transform2d.cpp, Suport2d.cpp, WorldDrawer2d.cpp 
	si header Transform2d.h Suport2d.h, WorldDrawer2d.h si HeaderandDefines.h
	
	2.2	Input tastatura
	- tastele j/k pentru deplasarea jucatorului care detine mingea in stanga/dreapta 
	  fara a iesi din suparafata de joc
	- tastele n/m pt rotirea jucatorului ce detine mingea cu unghi de PI/4 pt fiecare rotatie
	- tasta space pentru shoot
	
	2.3 Implementare
	Ca mediu de dezvoltare am folosit Visual Studio 2010( pe Windows 7).
	Frameworkul este cel din laborator(glut).
	
	Jucatorii sunt plasati random in cadrul terenului(in total 16 jucatori).
	Pentru a evita situatiile in care in urma generarii aleatoare 2 jucatori se suprapun,
	am impartit suprafata de joc in 36 de celule de dimensiuni egale.
	Am introdus numerele de la 1 la 36 intr-un vector si pentru fiecare jucator 
	aleg random cate un element din vector ce corespunde unei celule,
	dupa care sterg din acel vector numarul. Pentru a nu obtine un aspect de grid,
	in cadrul unei celule jucatorii 
	sunt plasati in functie de acest numar extras din vector.
	
	Culoarea jucatorilor(rosu/albastru) este aleasa alternativ.
	
	Initial, mingea este data unui jucator aleator.
	
	Scorul celor 2 echipe este desenat in partea dreapta a ecranului, 
	punctele fiecarei echipe fiind desenate cu cifre romane,
	iar cifra 0 este reprezentata printr-o elipsa.
	Pentru desenarea literelor am folosit tot dreptughiuri.
	
	Cand o echipa ajunge la 3 puncte, fereastra isi schimba culoarea in alb pt 1 secunda.
	In stabilirea scorului am tinut cont si de autogoluri.
	
	Jucatorii, mingea si cifra 0 sunt desentate cu ajutorul coordonatelor polare
		x = R1 sin teta
		y = R2 cos teta
		pentru cerc R1 = R2
		teta apartine [0,2*pi]
	Terenul jocului este desenat cu dreptunghiuri, coordonatele sunt alese 
	astfel incat sa fie ok din punct de vedere estetic.
	Am implementat functii pentru trasarea dreptunghiurilor, cercurilor si a elipselor.
	
	Mingea se deplaseaza mereu cu un unghi de k * Pi/4
	
	Am tratat separat cazurile in care mingea loveste un perete de joc.
	De exemplu, daca mingea loveste peretele de sus:
		- daca unghiul mingei raportat la orizontala este de cadran 2 (pi/2<unghi minge <pi)
			=> mingea va avea dupa ciocnire un unghi de cadran 3 (pi<unghi minge <3/2 *pi)
		- cazurile in care unghi minge este de forma k * pi/2 sunt analizate individual
		- etc
	Daca in timpul miscarii mingea intalneste un alt jucator, mingea ramane in posesia lui.
	Cand este preluata de un jucator, mingea  este mereu la un unghi de pi/2 fata de orizontala.
	Daca nu este vizibila in cadrul terenului, este necesara o noua apasare a tastei space.s

3. Testare
	Am incercat sa testez aplicatia pentru cat mai multe scenraii de joc.

4. Probleme aparute
	Nu am intampinat probleme deosebite. Consider ca a fost o tema usoara.
	
5. Functionalitati bonus:
	Ce este mentionat la implementare.